---
slug: 問題集JavaScript01
title: 問題集JavaScript01
authors:
    name: Janny
    title: 問題集JavaScript01
    url: https://github.com/jiangjanny
    image_url: https://avatars.githubusercontent.com/u/109901097?s=96&v=4
tags: [javascript]
---

<details>

<summary>1. var, let, 以及 const 有什麼差別？</summary>

內容

</details>

<details>

<summary>2. Javascript 的作用域 (Scope) 與作用域鏈 (Scope Chain) 是什麼?</summary>

內容

</details>

<details>

<summary>3. 什麼是閉包 (Closure)？</summary>

內容

</details>

<details>

<summary>4. 什麼是提升 (Hoisting)？</summary>

內容

</details>

<details>

<summary>5. event loop ?</summary>

內容

</details>

<details>

<summary>6. break、continue 和 return ?</summary>

-   break 用來終止最內層的迴圈或 switch 語句，當執行到 break 時，迴圈會立即結束，程序將繼續執行 break 後的代碼。continue 則用來跳過當前迴圈的剩餘部分，直接進入下一次迴圈的迭代，這樣可以跳過特定條件下的操作。return 用於結束函數的執行，並將值返回給函數的調用者；如果沒有指定返回值，函數會返回 undefined，這使得函數可以在需要時返回計算結果或直接結束。

</details>

<details>

<summary>7.  JavaScript 中的 sort 傳入 (a,b) => b - a 會是升序還是降序？為什麼呢？</summary>

內容

</details>

<details>

<summary>8. 介紹 js 的基本數據類型</summary>

js 一共五種基本數據類型，分別是 undefined、null、boolean、number、string，還有在 ES6 中新增的 symbol 和 ES10 中新增的 BigInt 類型。
Symbol 代表創建後獨一無二且不可變的數據類型，它的出現我認為主要是為了解決可能出現的全局變量衝突的問題。
BigInt 是一種數字類型的數據，它可以表示任意精度格式的整數，使用 BigInt 可以安全地存儲和操作大整數。即使這個數已經超出了 Number 能夠表示安全整數範疇。

</details>

<details>

<summary>9. JavaScript 有幾種類型值?</summary>

-   栈（Stack）: 原始數據類型 (undefined、null、boolean、Number、String)
-   堆（Heap） : 引用數據類型(對象、數組和函數)

> 兩總類型的區分是 : 存儲類型不同
> 原始數據類型直接存儲在栈 (stack) 中的簡單據段，佔據空間大小，屬於被頻繁使用數據，所以放入栈（Stack）中存儲。
> 引用數據類型存儲在堆（Heap）中的對象，佔據空間大。如果存儲在栈 (stack)中，將會影響程序運行的性能。引用數據類型在栈（Stack）中存儲了指針，該指針向堆中該實體的起始地址。當解釋器尋找引用值時，會首先檢查其在栈（Stack）中的地址，取得地址後從堆中獲得實體。

</details>
